♪ Nhạc bass đang phát ♪
♪
Beatriz Magalhães: Xin chào, tên tôi là Bea, và tôi là một nhà thiết kế giao diện con người trong nhóm Tài liệu.
Đồng nghiệp Jack của tôi và tôi sẽ nói về cách nâng cao tài liệu DocC của bạn trong Xcode.
Giờ đây, việc viết và chia sẻ tài liệu tuyệt vời trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết.
Năm nay, chúng tôi đã tích hợp tài liệu cho các khung Swift của bạn ngay vào Xcode 13.
Trong phiên này, chúng tôi sẽ nâng cao tài liệu của một khuôn khổ mà chúng tôi đã tạo: SlothCreator.
Bạn có thể sử dụng SlothCreator để lập danh mục những con lười mà bạn tìm thấy trong tự nhiên và để tạo ra những con lười ảo đáng yêu mới.
Để làm cho tài liệu hiện có của chúng tôi cho khuôn khổ này tốt hơn, chúng tôi sẽ xem xét loại trang tài liệu nào có sẵn trong Xcode 13 và cách chọn những gì tốt nhất cho nội dung của bạn, cách sắp xếp thứ tự API của bạn để kể câu chuyện về khuôn khổ của bạn và cách các tiện ích mở rộng có thể cung cấp cho bạn sự linh hoạt trong
Tôi sẽ bắt đầu với một tính năng Xcode mới: các loại trang tài liệu.
Xcode 13 có một tính năng hoàn toàn mới được gọi là "Danh mục tài liệu", cho phép bạn tạo ba loại trang mà bạn có thể xem trên cửa sổ tài liệu hoặc trên web: tài liệu tham khảo, bài viết và hướng dẫn.
Mỗi dự án là duy nhất và có những nhu cầu khác nhau, nhưng thường thì tốt khi có một bộ tài liệu đa dạng.
Tài liệu tham khảo cung cấp thông tin ngắn gọn, chuyên sâu về các API riêng lẻ trong thư viện của bạn.
Điều này cho phép bạn thêm mô tả văn bản, đoạn mã và mối quan hệ giữa các ký hiệu khác nhau.
Đây là xương sống của tài liệu của bạn.
Các bài báo là các trang có nội dung dạng tự do.
Họ rất giỏi trong việc đưa ra bức tranh toàn cảnh về cách một khuôn khổ hoạt động và giải thích cách hoàn thành một nhiệm vụ cụ thể.
Họ thường kết nối các dấu chấm giữa các biểu tượng khác nhau.
Hướng dẫn là hướng dẫn từng bước của một dự án sử dụng khuôn khổ của bạn.
Thật tuyệt khi hiểu sự kết hợp của các biểu tượng hoạt động cùng nhau như thế nào bằng cách thực hiện nó trong thực tế.
Những người áp dụng khung ở tất cả các cấp độ thành thạo có thể hưởng lợi từ các hướng dẫn, nhưng điều đáng chú ý là đây cũng là một định dạng rất thân thiện với người mới bắt đầu.
Trong phiên này, chúng tôi sẽ tập trung vào các bài báo.
Để xem thông tin về tài liệu tham khảo và hướng dẫn, hãy xem các phiên WWDC khác này.
Trước khi tôi bắt đầu nâng cao tài liệu SlothCreator của mình, tôi sẽ kiểm tra xem có gì mới trong cửa sổ tài liệu.
Bây giờ, bạn có thể xem tất cả các công nghệ của Apple cũng như tài liệu của riêng bạn ngay tại đó trong trình điều hướng.
Bây giờ, tôi sẽ kiểm tra trạng thái hiện tại của tài liệu SlothCreator của tôi.
Tôi có gói SlothCreator Swift của mình đang mở trong Xcode.
Tôi sẽ nhấp vào Sản phẩm và sau đó Xây dựng Tài liệu để hiển thị cửa sổ tài liệu của mình.
Cuộn qua tài liệu khung SlothCreator của tôi, tôi thấy rằng tất cả các biểu tượng của tôi đã được tham khảo ở đây, điều này thật tuyệt.
Tuy nhiên, nếu tôi tiếp cận trang này từ quan điểm của một người chưa bao giờ sử dụng khuôn khổ này trước đây, thì không rõ ràng trong nháy mắt nó làm gì.
Tôi có thể sử dụng một bài báo cấp cao nhất để vẽ bức tranh lớn.
Các bài viết cấp cao nhất có một câu tóm tắt ngắn gọn, tổng quan với nội dung như hình ảnh và đoạn mã, và ở dưới cùng, một phần chủ đề với một vài biểu tượng bạn muốn làm nổi bật.
Để thêm một bài báo, tôi cần thiết lập dự án của mình với một danh mục tài liệu.
Danh mục tài liệu là một tệp trong trình điều hướng Xcode chứa tất cả các tệp tài liệu của tôi.
Hơn nữa, nó cho phép tôi viết các loại trang mới.
Điều này giúp tài liệu truy cập nhanh chóng trong nháy mắt và giúp tôi dễ dàng ưu tiên tài liệu trong quy trình làm việc hàng ngày của mình hơn.
Để làm điều này, tôi có thể nhấp chuột phải vào thư mục Nguồn SlothCreator, thư mục này chứa các nguồn cho mục tiêu SlothCreator của chúng tôi và chọn Tệp mới.
Sau đó, tôi sẽ cuộn qua danh sách cho đến khi tôi tìm thấy Danh mục Tài liệu.
Tôi sẽ đặt tên cho nó để phù hợp với mục tiêu khung của tôi: SlothCreator.
Xcode cung cấp cho tôi một bài viết cấp cao nhất khi tôi tạo một danh mục tài liệu.
Tôi sẽ đổi tên nó thành "SlothCreator" cả trong trình duyệt dự án và trong phần đánh dấu.
Bây giờ, hãy bắt đầu với bài viết của chúng tôi.
Bạn viết bài bằng cách sử dụng Markdown.
Đầu tiên, tôi sẽ thêm một bản tóm tắt mô tả những gì khuôn khổ của tôi làm trong một câu.
Tiếp theo, tôi sẽ bổ sung thêm thông tin chuyên sâu dưới tiêu đề Tổng quan về các chức năng chính của SlothCreator: nghiên cứu, chăm sóc và trực quan hóa.
Cuối cùng, tôi sẽ thêm một hình ảnh để các nhà phát triển biết trong nháy mắt những gì họ đang xem.
Tôi khuyên bạn nên thêm hình ảnh có độ phân giải gấp 2 lần và tương thích với Chế độ tối hoặc có chế độ tối thay thế.
Đừng quên bao gồm các quy ước đặt tên thích hợp cho các tệp của bạn.
Đầu tiên, tên tệp của bạn: "sloth."
Sau đó, nếu hình ảnh của bạn ở Chế độ tối, dấu ngã và từ "tối".
Sau đó, @2x để mô tả hệ số tỷ lệ.
Và cuối cùng, định dạng tệp hình ảnh của bạn, trong trường hợp này là .png.
Bây giờ tôi đã đảm bảo hình ảnh của mình có kích thước phù hợp và được đặt tên chính xác, tôi sẽ mở Finder và kéo nội dung của mình vào thư mục Tài nguyên trong danh mục tài liệu của mình.
Tiếp theo, tôi sẽ thêm hình ảnh của mình vào bài viết Markdown.
Đầu tiên, tôi đã thêm một dấu chấm than, sau đó là mô tả giữa các dấu ngoặc để làm cho hình ảnh của tôi có thể truy cập được và cuối cùng là tên tệp giữa các dấu ngoặc đơn.
Bạn có thể nhận thấy tôi đã không gõ "@2x" hoặc "~tối."
Đó là bởi vì Xcode tự động chọn hình ảnh, vì vậy tất cả những gì tôi phải nhập là tên hình ảnh.
Được rồi, tôi đã hoàn thành bài viết cấp cao nhất của mình.
Hãy xem nó trông như thế nào bằng cách xây dựng tài liệu của tôi.
Tôi sẽ nhấp vào Sản phẩm và chọn Xây dựng Tài liệu một lần nữa để hiển thị cửa sổ tài liệu của mình.
Tuyệt vời, SlothCreator có một bản tóm tắt cấp cao rõ ràng, một cái nhìn tổng quan cung cấp thêm bối cảnh về mục đích của khuôn khổ này và một hình ảnh minh họa khái niệm cốt lõi của khuôn khổ trong nháy mắt.
Giờ đây, ai đó chưa bao giờ sử dụng SlothCreator trước đây có thể nhanh chóng hiểu được bức tranh toàn cảnh về những gì khuôn khổ làm.
Tôi có thể làm cho tài liệu này tốt hơn nữa bằng cách cung cấp các bước đầu tiên có thể hành động về cách bắt đầu với SlothCreator.
Một bài báo nhiệm vụ có thể giúp với điều đó.
Tôi đã chuẩn bị một bài báo nhiệm vụ trước thời hạn và tôi sẽ mở Finder và kéo nó vào danh mục tài liệu SlothCreator của mình.
Bài viết này có mục tiêu dạy mọi người cách tạo và chăm sóc một con lười, yếu tố cốt lõi của khuôn khổ này.
Về mặt cấu trúc, nó rất giống với bài báo cấp cao nhất.
Cả hai loại đều có thể bao gồm văn bản, hình ảnh và đoạn mã.
Sự khác biệt lớn nhất ở đây là ở nội dung.
Để thấy những khác biệt đó, tôi sẽ xây dựng lại tài liệu của mình bằng cách chọn Sản phẩm và Xây dựng Tài liệu.
Sau đó, trong trình điều hướng cửa sổ tài liệu của tôi, tôi sẽ chọn Bắt đầu với Sloths.
Tuyệt vời, bài viết này cung cấp thêm bối cảnh xung quanh cách tạo ra một con lười, bằng cách mô tả các thuộc tính và đặc điểm của nó.
Nó cũng đưa ra các bước có thể hành động về cách chăm sóc con lười và tạo thành một môi trường sống phù hợp.
Điều này sẽ giúp mọi người áp dụng SlothCreator nhanh hơn nhiều.
Tóm lại, cho đến nay, tôi đã nói về tất cả các loại tài liệu khác nhau mà bạn có thể tạo và những gì bạn có thể sử dụng từng loại.
Tôi đã giới thiệu một tính năng Xcode 13 mới được gọi là "Danh mục tài liệu", cho phép bạn đặt tất cả các tệp tài liệu của mình ở cùng một nơi cũng như tác giả các loại tài liệu mới.
Và tôi đã sử dụng nó để tạo ra hai bài báo nâng cao tài liệu của mình bằng cách cung cấp cho nó nhiều ngữ cảnh hơn và đi sâu vào một nhiệm vụ cụ thể.
Để tạo ra những bài báo đó, tôi đã sử dụng Markdown và các tệp mới mà chúng tôi hiện đang hỗ trợ cho tài liệu.
Bây giờ, tôi sẽ giao nó cho Jack, để anh ấy có thể nói về cách bạn có thể làm cho tài liệu của mình tốt hơn nữa bằng cách sắp xếp các biểu tượng của bạn và tạo các tiện ích mở rộng tài liệu.
Jack Lawrence: Cảm ơn, Bea, những bài báo đó trông rất tuyệt.
Bây giờ chúng tôi đã thêm một số trang mới, có một cách khác để tôi có thể giúp hướng dẫn mọi người thông qua khuôn khổ.
Trước đó, Bea đã tạo một trang khung với tổng quan về SlothCreator.
Ở cuối trang, trình biên dịch DocC tự động tạo một phần chủ đề với tất cả tài liệu của khung Sloth.
Đây là một khởi đầu tuyệt vời, nhưng tôi nghĩ chúng ta có thể cải thiện nó.
Vì vậy, hãy lùi lại một bước và suy nghĩ về câu chuyện mà chúng ta muốn kể.
SlothCreator APIs được chia thành ba loại chính: nghiên cứu và tạo ra lười biếng, chăm sóc sức khỏe và hạnh phúc của lười biếng của bạn và xem lười của bạn trong môi trường sống của nó.
Tôi có thể sử dụng các danh mục này để sắp xếp các trang tài liệu trong SlothCreator.
Đây là các trang cấp cao nhất cho khuôn khổ.
Đầu tiên, tôi sẽ gác lại tất cả trừ những trang quan trọng nhất.
Tôi có thể sắp xếp các loại hỗ trợ - như tốc độ và màu sắc - dưới một trang khác sau.
Tiếp theo, tôi sẽ sắp xếp các trang còn lại thành các nhóm tập trung vào các tính năng của SlothCreator.
Và cuối cùng, tôi sẽ sắp xếp các nhóm và trang từ ít nhất đến nâng cao nhất.
Tổ chức mới này có vẻ dễ tiếp cận hơn rất nhiều và những người chấp nhận khuôn khổ quan tâm đến các tính năng cụ thể sẽ biết ngay nơi để tìm.
Bây giờ chúng tôi sẽ cập nhật tài liệu cho khuôn khổ để sử dụng các chủ đề này.
Tôi đã mở dự án SlothCreator và tài liệu được xây dựng.
Trình biên dịch tự động thêm một phần chủ đề vào mỗi trang với các nhóm mặc định.
Nhưng tôi có thể tùy chỉnh nó với một số Markdown bổ sung.
Trước đó, Bea đã tạo ra một danh mục tài liệu với một bài báo khung.
Trong trình duyệt dự án, tôi sẽ chọn tệp SlothCreator Markdown bên trong danh mục tài liệu.
Mẫu đã bao gồm một phần chủ đề để tôi điền vào.
Bắt đầu với "Những điều cần thiết", tôi sẽ cập nhật tiêu đề nhóm trong tiêu đề cấp ba.
Sau đó tôi sẽ thêm một danh sách các liên kết để đưa vào nhóm.
Tôi sẽ bắt đầu với bài viết "Bắt đầu", và loại lười biếng.
Để liên kết đến một bài viết, tôi sử dụng tên của tệp không có phần mở rộng, sử dụng sơ đồ URL tài liệu.
Để liên kết đến một biểu tượng, tôi bao quanh tên của biểu tượng bằng dấu tích kép.
Sử dụng các danh mục tôi đã tạo trước đó, tôi cũng sẽ sắp xếp tất cả các trang tài liệu khác thành các nhóm.
Bây giờ tôi sẽ xây dựng lại và xem xét những thay đổi.
Trong menu Sản phẩm, tôi sẽ chọn Xây dựng Tài liệu để xây dựng lại.
Tài liệu được xây dựng, nhưng tôi thấy một chẩn đoán được tạo bởi DocC, Và có vẻ như tôi đã nhập sai một liên kết ở đây.
Hãy để tự động hoàn thành xử lý nó, vì vậy tôi chắc chắn nó chính xác.
Bây giờ tôi sẽ xây dựng lại tài liệu một lần nữa bằng cách sử dụng menu Sản phẩm để xem liệu tôi có giải quyết được tất cả các vấn đề hay không.
Tuyệt vời, không còn cảnh báo nào nữa.
Trên trang khung trong cửa sổ tài liệu, bài viết "Bắt đầu" mới của chúng tôi là chủ đề đầu tiên mà mọi người sẽ thấy, tiếp theo là các chủ đề chính cho SlothCreator theo thứ tự phức tạp.
Trình điều hướng tài liệu ở bên trái cũng cập nhật để phù hợp với phần chủ đề của từng trang, vì vậy tôi có thể nhanh chóng tìm thấy trang tôi đang tìm kiếm.
Bây giờ hãy xem lại cách sắp xếp tài liệu của bạn.
Tất cả các trang của bạn được sắp xếp tự động và bạn có thể tùy chỉnh với phần chủ đề.
Để tạo một phần chủ đề, hãy thêm tiêu đề chủ đề cấp hai.
Sau đó, thêm một nhóm có tiêu đề cấp ba, theo sau là danh sách các liên kết đến bất kỳ trang nào khác mà bạn muốn sắp xếp dưới trang hiện tại.
Bạn có thể thêm phần chủ đề vào bất kỳ bài viết nào, cùng với bất kỳ biểu tượng vùng chứa nào như lớp, cấu trúc, liệt kê hoặc giao thức.
Khi bạn đang tổ chức tài liệu cho khuôn khổ của mình, hãy xem xét các tính năng và chủ đề quan trọng nhất và các nhà phát triển API nào có thể sử dụng cùng nhau để tạo ứng dụng.
Di chuyển các trang hỗ trợ dưới tài liệu chính của bạn để tăng thêm sự tập trung và rõ ràng.
Và bắt đầu với những điều cơ bản và sau đó giới thiệu sự phức tạp dần dần.
Bây giờ tôi đã tùy chỉnh các nhóm trên trang khung, tôi muốn sắp xếp tất cả tài liệu trong SlothCreator, bao gồm các loại và thành viên của chúng.
Phần mở rộng tài liệu cho tôi sự linh hoạt để chọn cách tôi viết tài liệu cho các API của mình.
Tôi có thể thêm một phần chủ đề tùy chỉnh ngay trong mã nguồn của mình, nhưng tôi nghĩ sẽ dễ dàng hơn để xem xét và duy trì theo thời gian nếu tài liệu bổ sung này nằm trong một tệp riêng biệt.
Và tôi có thể sử dụng phần mở rộng tài liệu để làm điều đó.
Đầu tiên, tôi tạo một tệp Markdown mới.
Tôi liên kết nó với một API sử dụng cú pháp liên kết trong tiêu đề.
Tiếp theo, để cải thiện sự tập trung và rõ ràng trong mã nguồn của tôi, tôi sẽ để lại nội dung chính - như tóm tắt và thảo luận - trong phần mã và trích xuất các chủ đề.
Khi DocC xây dựng, nó hợp nhất từng nhận xét nguồn và phần mở rộng tài liệu tương ứng thành một trang tài liệu duy nhất.
Với các tiện ích mở rộng, thật đơn giản để viết và xem lại tài liệu, cải thiện giao diện do khung tạo ra và cung cấp trải nghiệm đọc tài liệu tốt hơn.
Bây giờ, tôi sẽ thêm một phần mở rộng tài liệu để nâng cao tài liệu cho SlothCreator.
Đầu tiên, tôi sẽ xem trang Sloth trước khi thực hiện bất kỳ thay đổi nào.
Tôi có nhận xét tài liệu cho loại Sloth, và tôi cũng có tài liệu được xây dựng.
Tài liệu tôi đã viết trong mã nguồn trông rất tuyệt, nhưng phần Chủ đề có thể được cải thiện và tôi có thể làm điều đó trong phần mở rộng tài liệu.
Trong trình điều hướng dự án, tôi sẽ nhấp chuột phải vào danh mục tài liệu để thêm tệp mới.
Trong trình chọn mẫu, tôi sẽ chọn mẫu Tệp Mở rộng và đặt tên cho nó là "Sloth".
Tiếp theo, tôi sẽ kết nối tệp mở rộng với loại lười bằng cách sử dụng liên kết trong tiêu đề.
Tôi cần bao gồm tên của mô-đun trong URL.
Điều này có vẻ quen thuộc, bởi vì trước đó đồng nghiệp Bea của tôi đã sử dụng cú pháp này để tạo bài viết khung cấp cao nhất.
Sau đó, tôi sẽ thêm một số nhóm tùy chỉnh vào phần chủ đề.
Cuối cùng, tôi sẽ xây dựng lại bằng cách sử dụng Sản phẩm > Xây dựng Tài liệu để kiểm tra kết quả.
Nội dung tôi đã viết trong mã nguồn vẫn ở trên cùng và phần chủ đề tôi đã tạo trong tệp tài liệu được thêm vào sau đó.
Khi tôi mở rộng trang trong trình điều hướng, trình điều hướng cũng được cập nhật.
Những thay đổi mà Bea và tôi đã thực hiện đã hoàn thành và chúng tôi sẵn sàng chia sẻ chúng với thế giới.
Tài liệu trông rất tuyệt trong Xcode và bất kỳ ai cũng có thể xây dựng nó sau khi họ tải xuống gói Swift.
Tôi cũng có thể sử dụng nút Xuất trong trình duyệt để xuất kho lưu trữ mà bạn có thể sử dụng để duyệt tài liệu trong Xcode mà không cần tải xuống hoặc xây dựng gói Swift.
Và nếu tôi muốn mọi người có thể truy cập nó, tôi thậm chí có thể xuất bản tài liệu trên web.
Và bạn có thể xem phiên liên quan này để tìm hiểu thêm.
Bây giờ, hãy xem lại cách bạn có thể nâng cao tài liệu cho khung Swift của mình.
Đầu tiên, tạo các bài viết để giới thiệu khuôn khổ của bạn và giải thích cách các API của bạn hoạt động cùng nhau.
Tiếp theo, sắp xếp tài liệu của bạn thành các nhóm để cải thiện điều hướng.
Cuối cùng, thêm chiều sâu và chi tiết vào tài liệu tham khảo API của bạn trong các tệp mở rộng tài liệu.
Nếu bạn muốn đi xa hơn nữa, bạn có thể học cách xuất bản lên web và hướng dẫn người đọc từng bước với các hướng dẫn trong hai phiên liên quan này.
Xcode 13 là một bản cập nhật lớn cho tài liệu và chúng tôi rất vui khi thấy những gì bạn xuất bản.
Cảm ơn vì đã xem!
♪